Initial Coin Offering, как форма привлечения инвестиций для криптовалютных проектов, не имеет под собой регулятивной базы. Инициатором может выступать любое юридическое и физическое лицо. Проект не проходит аудит. А сам процесс привлечения инвестиций, разработки, развитие проекта и ведение отчетности проводятся в режиме онлайн.

Процедура ICO обычно состоит из нескольких этапов:

Предварительный анонс. Инициаторы ICO рассказывают публике в общих чертах свою идею. На этом этапе она существует только на бумаге или даже в головах команды стартапа. «Прощупывается» уровень интереса инвесторов к проекту, которые получают ответы на базовые вопросы. Анонсы даются в электронных СМИ, социальных сетях, а также в виде конференций.

Оферта. Это предложение о сотрудничестве. В случае с ICO – об инвестировании. Несмотря на всю свободу формы ICO, оно все-таки должно быть закреплено за каким-то юридическим лицом. Именно от его имени поступает оферта: оглашаются сроки реализации идеи, необходимая для этого сумма, условия эмиссии токенов. Обычно создается отдельный сайт или презентация. Иногда проводятся предварительные закрытые продажи токенов. В такой способ собираются инвестиции, например, для официального запуска ICO.

Маркетинговая кампания. Когда к началу ICO почти все готово, подключают маркетинг. В рекламе представители стартапа уже могут рассказать больше о своем продукте/услуге, раскрыть условия инвестиций, цели и технические детали. Для размещения рекламных материалов служат электронные СМИ и социальные сети.

Старт продажи. Полноценный запуск продажи токенов еще называют краудсейлом или токенсейлом. Изначально стартап предлагает инвесторам приобрести токен внутри своей платформы (сайт). Позже продажи запускаются на общедоступных криптовалютных биржах. Выход токена ICO-стартапа на биржу считается своеобразным доказательством состоятельности проекта. Хотя далеко не всегда это означает, что он будет успешен.

Все это очень напоминает стандартный краудфандинг или венчурное инвестирование. Вы вкладываете средства в стартап на этапе зародыша. Вам рассказывают идею, оглашают условия инвестирования. В случае успеха проекта вы получаете свои дивиденды. Однако ICO никак и никем не регулируется и обязательно связано с технологией блокчейн или криптовалютой.
